112. mc us musso. seno. srsr.

optione, ut sut regulariter viverent, sut loco oederent
magis vitum mollem elegissent, tunc in toto insula
incertis vagabantur sedibus. Monosticus ordo iem

dudum lapsus tunc ceput erexit. Inter haec gloriosus ,

rex Edgsms cum episcopis virisque doctissimis de legs
Dei et sceris literis conferebat, et quod ipse discere
poteret subditos docere non solum verbo sed etism
exemplo sategebat Cumque diligenter episcoporum,
clericorum, et monachorum vitem et mores investige-
tione prudentissime didicisset, voeatis sd se ecelesiarum
et monasteriorum presbyteris, cum eis huiusmodi ser·
monem babuit.

(lenunculo, Sermo repis Edpart ad oleum

·⁸ “Quorsum magnificavit Dominus misericordiam sunm
· facere nobiscum, dignum est, o potres reverentissimi,
'ut innumeris beneficiis illius dignis respondeamus

operibus. Neque enim in gladio nostro possedimm

terrem et bracchium nostrum non salvavit nos, sed
dextere eius et bracchium sanctum eius,¹ quoniam
conplacuit illi in nobis. Istud proinde est, ut qui
omnic subiecit sub pedibus nostris, subiciamus illi et
nos animas nostres, ct, ut hi quos nobis subdidit eius
subdantur legibus, elaboremus non segniter. Et meo
quidem interest laicos cum aequitstis iure tractore,
inter virum et proximum suum iustum iudicium facem,
punire sacrilegos, rebelles comprimere, eripere inopem

de manu fortiorum eius, egenum et pauperem a diripi-
sntibus eum; sed et mese sollicitudinis est, ecclesiarum
ministris, gregibus monachorum, choris virginum, et
necessarie procurare, et proi eorum so quieti consulere.
De quorum omnium moribus sd vos spectet examen,

 

