60 · rus. nr annuc. srnu nisu.

Rosfffflt coruinum. Ut AEttetetaaau aaa sororem mum

ἦιξα maritaverit

AD.925.

Ffldslthe AErflmsrsrrus rex Anglornm Badgithanr sororem

,Ἦ suam Sihtrico, Danica natione progenito Northumbro-

mter. rum regi, matrimonio honorifice copulavit Qui ob
amorem virginis paganismum relinquens fidem Christi Ι
suscepit; sed non multo poet beatam virginem repu- t
dinus, aa Christianitatsm abiciens, idolorum culturam ·
restauravit, et post modicum temporis apostatatus vitum
miserabiliter terminavit. *Sancta itaque puella vir·
ginitate sibi reservata apud Pollesberianr in ieiuniis
et vigitiis, in orationibus et eleemosynarum studiis,
usquein finem vitae suae bonis pollens operibus, per·
severavit Transiit autem pust laudabilis vitae cursum
ex hoa munda ibidem, idus «Iulii⁴ ubi usque hodie

divina miracula non desinunt celebrari.

mausus

ἥξω Oounuusrro.

nnana.

Victoriana lum per totum Angliam visi sunt radii in aqui-

AE‘h‘m· lonaii plaga eoeli, praetendentes mortem turpissimam
regis Sihtriei supradicti 3 qui non multo post mule
periit. Cuius regnum rex AEthelstsnus, expulso
Guthferth filio aius, 'suo copulavit imperio. Deinde
omnes Angliae regulos, Hunwal scilieet regem Brit-
tonum, Constantinum regem Suottornm, Wlferch regem
Wentorum, proelio vicit et firgavit Aldredum quoque
filium Eadulfi da castello Bebbenberih exturbavit.
Et hi omnes eum provincialibus aliis, videntes se
eius strenuitati non posse resistere, convenerunt pe-
tentes paeem ab eo3 atque idolatriae renuntiantes,
foedus cunr ipso firmissimum'pepigerunt

 

