Ailred.
col. ³90.
Liras, etc.

11- 110,
429.

270 111. nn emmo. senc msr.

Quid ageret miserat Quod solum spei supererat ubi
humanum deerat, Divinum precabatur auxilium, quasi
inillam iilius aeque miserae mulieris¹ vocem erumpens:
“ Peto, Domine, ut de vinculo improperii huius ab·
solvas me, aut certe desuper terram eripias me''
Iubetur tandem in somnis adiro palatium, ex regis
manibus sperare remedium quibus si lotasi taeta
si signata foret, reciperet eius meritis sanitatem Ex·
pergeiacta mulier, sexus simul et condicionis oblita,
prorumpit in curiam, regis ss representat obtutibus
exponit oraculum, auxilium deprecatur. Rex vcro
piissimus Edwardus moresne victus pietate nec sordes
cavit, nec faetorem exhorruit. Allata denique aqua
partes corporis ques morbus foedaverat propriis maui-
bus luvit locaque tumentia contrectans, digitis signum
sanctae crucis impressit. Quid plurat Subito rupta
cute cum sanie vermes ebulliunt, resedit tumor, dolor
omnis abcessit, admirantibus qui ederant tantam sub
purpura sanctitatem, tantam sceptrigeris manibus inesse
virtutem. Peneis vero diebus subsistit mulier incuria
regiis ministris necessaria sibi ministrantibus, donec
obducta vulneribus cicatrice incolumis rediret ad pro
pria. Verum ut nihil deesset regi ad gloriam, pauper-
culae nihil ad gratiam, donatur sterili inopina-ts
fecunditas, ventrisque sui desiderato fructu ditata facile
sibi mariti conciliavit affectum.

Osr. XXVIII.

De coeco per 11111111 qua 1111111111 ablueret 11111111.

1111111111 esse munera gratiarum nec omnes omnia
consequentes, beatissimo Paulo docente didicimus⁸2

¹ Tobit iii. 15. ² I Gor. xii. 8.

 

