224 aio. nn cnunc sanc. nisa

dubitasse, cum de causa taliter disputarint. Praebet
certe regiae castitati testimonium puritas mentis, quae
ab omni feeoe¹ vitii pulsantis eliquata et longe posita
quasi praesentia contemplari, et futura potuit quasi
prae oculis sita cognoscem, sicut sequens capitulum
declarabit

Cae. ΧΠ.

Quomodo ia emessa amotis repom Docioe eisc esse
acbmeceuua

Annali dies pro diei illius recordatione farivus

quo ad renovandam faciem terrae Spiritus Domini
replevit orbem terrarum, et purgatis mentibus disci·
pulorum Divinus ignis illapsus eos et illuminavit ad
scientiam, et liquefecit ad gratiam, et induravit ad
poenam. Ea die rex beatus divinis laudibus devotius
insistebat3 exterius quidem sceptro insignis, veste
splendidus, regio diademate coronatus3 interius vero
quod in bis honoris erat arbitrabatur ut stercora, quod
sacramenti sustinebat, pro conscientia. Affuit Angliae
tcta nobilitas in vestitu deaurato circumdata varietate,
sacram diei sollemnitatem et regiam simul maiestatem
bonore quo poterant venerantes. Inter sacra igitur

Edwartlat missarum sollemnia quae in ecclesia beati Petri in

ilesunrn·
ster ou

lvna-
sunday.

sede sua regia apud westmonasterium ad altare Sancta
Trinitatis celebrabantur, totum se in se colligens, et
spbitalibus temporalia cuncta postponens, in sacrificium
illud quod pro omnium offerebatur salute intendit
animum3 ct sibi gratiam, pacem populo, omnibus
veniam suppliciter precabatur. Et ecoe hora qua
spiritalis alimonia assistentibus tundebatur, subito nex

 

