(lundulf,
b.p bRoci
[1077-
uos].

306 arc. na emano. sanc. mar.

episcopus Gunnnlphus de quo superius fecimus men·
tionem speciali gratia simul et gloria praeminebat
Itaque tricesimo sexto anno¹ ex quo rebus humanis
excesserat accedunt² ad tumulum sancti regis Edwardi
viri qui ad hoc fuerant invitati, sublatoque lapide quo
sarcophagum claudebatur tanta odoris fragrantia om-
nium occurrit naribus, ut et ecclesia repleretur et in
sepulcro aromata scaturire putarentur. Primum deinde
pallium quo sacratissima membra firerant involuta
pristinam venustatem et integritatem reservasse con·

rheno ody spiciunt Spe deinde gloriae potioris animati extracto

is found
fragrant

anorm-
decayed

pallio cetera ornamenta vestesque considerant et omnia
solida invenerunt et integra. Producunt bracchia.
plicant digitos, articulos explorant3 et omnia sana,
omnia flexibilia et antiquo reperiunt vigore firmis-
sima. Investigant postremo carnis integritatem pariter
et colorem3 quae vitro purior, nive candidior firtnae
resurrectionis gloriam praeferebat. At cum deside
ratam faciem eius attingere omnes pariter timuissent,
praefatus episcopus Rofensis testimonio conscientiae vel
amoris factus audacior, sudario quo caput sanctissimum
tegebatur manum iniecit, et a parte inferiori discin-
dens barbam beata canitie niveam fide plenus ex-
traxit; eamque, ac si viveret, mento firmius inhaerere
persentiens, delectatus miraculo et desiderio ignitus
pilum unum extrahere sibique servare conatur. Sed
haesit firmius, nec sequitur voluntatem effectus. Ani·
madvertit hoc abbas Gilebertus, et episcopum blande
corripiens, “ Sine, '' inquit, “ pater, nec tanti regis
velis infestare quietem, nec integritati eius quam
Christus et hucusque servavit aliquid minuere.'’ Ad
haec episcopus: “Optime loqueris, abba. Non tamen
hunc meum conatum praesumptioni deputes, sed devo

tioni; cum reliquiarum eius vel modicam portionem,

-—...-..-—-—.-.. *ww-*m

'scrwanno] annosextodllS, Ι ἀοειᾰακὶ] accedit, MS.

 

