nu orsus susum mon-m. 1111. 315

dem, cum matutini soporis quiete membra meroide
refocillaret, videbat in somnis se oum suorum comitatu
ad patriam propriam parentesque revisendos iter arri·
puisse Et oum paululum processissent, rogat unus
aliquis ut divertat ad westmonasterium, quatinus ibi
cibo potuque refecti laborem itineris facilius susti-
nerent “Et quomodo,'' inquit illa, “ad eos divertam,
quorum neo faeiem unquam vidi, neo nomina novi,
nee in ratione dati et aoeepti cuiquam illorum ali-
quando communicavit” Et ille, “Est ibi‚” inquit,
“nobilis rex Edwardus, ouius si oum devotione ao fide
sepulerum inviseris, fusile tibi 1 Domino Deo suo
refectionem qua corpus tuum pristinum vigorem reci-
piat impetrabit.'’ Evigilans igitur mulier somniumque
retraetans surrexit e stratu, boniloquo inbecillis mem-
bro sustentans ingreditur oratorium, et eoram altari
prosternitur. Septem quoque psalmos qui poeniten-
tiales dicuntur oum summa cordis contritione decan-
taus, sollemnes addidit letanias3 devotisque precibus
sanetum regem Edwardum conveniens, “Credo’' iuquit,
“ domine, paratam mihi apud sanetum sepulcrum tuum,
seormdum quod mihi promissum, si illud adier0, sani-
tatem. Sed quid opus est hoe labore meo, immo hoc
periculo meot Erit enim non parvum meae quietis
dispendium vecturam quaerere, procurare viaticum,
socios itineris providere, praecipue autem in eundo et
redeundo audire multa, multa videre quoa mentem
extollant et adimant gravitatem, et vel ipsam¹ nugari
et otiari vel tolio facientes attendere. Quid igitur
neeesse est ut sacri eorporis tui praesentiam quaerum,
oum spiritu praesens sis² et cernenti Creatorem angusta
sit omnis creatura. Soio uerte, scio quod in ea luce
quae penetrat omnia mea⁸ tibi petet miseria, etcum

¹ ipram] ipsu, MS. ⁸ mea] metu, MS.
² sie] seis, MS.

 

