312 1110. os omero. seue. msr.

pellit, “Et Tu,'' inquit, “ Domine, usquequo obli-
visoeris me in fineml Usquequo avertis faeiem Tuam
a mel Ubi sunt ergo magnalia quae narraverunt
patres nostri, opere quae operatus es in diebus eonunl
Itane qui alienis didicisti misereri semper et paruere
Tibi servientibm, luis deputatis laudibus, Tuis obse-
quiis mancipatis claudes ille viscera pietatis? Itane
corpus quod regia munificentia hactenns aluisti nuno
febribus oonsumendum exposuisti P· Et utinam eito
consumendum! Sed heu! heu! depascor, et non oon·
sumor3 torqueor, et non morien vita dolori est, et
non finitum mors desiderio, et non conceditur. Sed
quid faeie, quasi iudicio contendens Tecum, oum mise·
rioordiam petam, neo praesumam de iudieiol Obsecro
proinde, bone Rex, amantissime Princeps, duleis Pa·
trone, moveat illa piissima viscera Tua servuli Tui
tantus dolor, et oculo quo longe posita eernere con·
suevisti‚ quid in his miserandis visceribus meis agatur,
diligentius· eontemplare, et quum intolerabiliter a
frigore nimio ad calorem transeam nimium, miseratus
intende Ο tremor horribilis, ardor indicibilis! At-
tende, dulcissime Domine, attende, et vide, si est
dolor siout dolor meus si indignum iudieas sanitate,
vel dolorem termina morte.” Inter baeo' verba sin-
gultus lacrimaeque prorumpunt, neo ulterius res verbis
agitur, sed affectibus. Deinde expletis missarum sol-
lemniis, surgit ab oratione: et ecee dolor omnis
abscesserat, et quasi novo perfusa refrigerio vigorem
, pristinum membra cuneta resumpserant. Ooepit eogi-
tare de oibo; et statim pulso fastidio vis appetitiva¹
ad eibi desiderium excitatur. Quid plural Perfeolae
redditus sanitati, tanto dehine devotius sancti oon·
sessoris Edwardi obsequiis et laudibus insistebat,
quanto fuerat in seipso eius virtutem expertus

..m—...- ...9- -.-... -. .-.-.--.——.--—-—.-——....---- m. . ...- -—.—.

¹ appetitiva] appetivi, MS.

 

